roznica miedzy jednowoatkowym, wielowatkowym

czemu select

jakie API

jak dziala api

jak sie kompliuje program w javie



co to socket
Gniazda są kanałami komunikacyjnymi, które umożliwiają niepowiązane procesy wymiany danych lokalnie i w sieciach. Pojedyncze gniazdo jest jednym punktem końcowym dwukierunkowego kanału komunikacyjnego.

120 sekund i zamyka sie socket

TCP - wymaga potwierdzenia odbioru. METODA ACCEPT: Ta metoda jest wykorzystywana tylko przez sockety TCP do akceptowania połączeń przychodzących. Blokuje ona wykonywanie programu, aż nie nadejdzie połączenie, a następnie zwraca nowy socket, który reprezentuje połączenie z klientem.
UDP - nie ma potwierdzenia odbioru

Server.py
przyjmuje tyle bitów ile zadamy jako argument, bazowo jest w stanie przyjąć 2 wiadomości
Client.py - wysyła na zadany serwer wiadomość, jeżeli wyśle krótszą serwer czeka na dopełnienie wiadomości, jeżeli wyśle za długą, ucina wiadomość.
2 klienty, i z obu wyslesz krótszą wiadomość to freeze, trzeba wysłać obie równe bądź większe

SERVER JAVA - kolejka czeka na pierwszego i dopiero sie przelacza, max 25 klientów w kolejce.
Przyjmuje 2 wiadomości. Klient odbiera powitalną i zamyka clienta.

Selector Server PYTHON
Serwer ze stałym adresem zadeklarowanym w kodzie

Selector Server JAVA - błąd kompilacji

THREADED SERVER - działanie współbierzne, rozpatruje klientów i wysyła wiadomość z serwera do losowego klienta.
THREADED CLIENT - odsyła wiadomości na server po losowym czasie uśpienia.


selector 
client + wiadomosc


